[志雄](https://github.com/jacsonLee)的2014->2015
-------------

## 一.2014总结
>* 总结可以让你更清晰地看到自己。亲爱的，别走的太快，花点时间总结下过去，规划下未来，会让你走的更稳

2014总体还是比较好的.算是在Android这一块摸到了一些门道，开始每天逛github,starupnews,startupnews,做了一些实际的项目.但是Android技术方面感觉到达了一个不上不下的状态，所以开始研究一些和应用层面联系多的。例如内存和性能方面。也开始着手做一些更难的东西。目前的话，也开始着手学习一些web方面的知识,应用开发必须成为迈过去的一道坎。

## 成果

### 学习
- 读了吴军博士的《浪潮之巅》.读完《黑客与画家》.都是深度阅读.各种刷知乎，微博，Quora,知识面相比大一的时候提高了一个层次.
- 开始规划管理自己的时间，并用倒计时来警醒自己.
- 开始写技术博客.
- 在Android学习上有了不少进步。做了一些实际的项目，虽然有些只验收了第一期。
- 参加了软件设计大赛，幸运地抱着大腿拿了第一。项目还让一些公司的老总看上了，但是感觉都是坑，目测是拉我们进去干他们的事情。最后项目是拿去参加挑战杯了.
- 开始学习了一些web方面的知识,有php，js等



### 生活
- 跟同学朋友，还有工作室的人的关系越来越好了。本来以为自己情商低得不行，但是与人相处的能力还是有那么一点的
- 每晚都开始反思自己一天做的有什么不对的地方。
- 交了一哥这个湖南来的朋友，他给我讲了很多东西，也教了我很多做人的道理，当然我们也是好哥们。


## 不足 

### 学习
- 书看得还是比较少，当然看了不少博客，但是鲜有自己动手做得时候，懒，这个要改
- 对很多Android的东西没去理解原理就用了。
- 总结还是太少了,博客写的也少，总归是因为自己太渣，没多少营养品可以输出.
- 对学习没有大一的时候那么狂热认真了。开始有点愚蠢的骄傲。
- 没有了那种初学者的心态。做事情想着走捷径。

### 生活
- 开始变得越来越懒了，因为在工作室待了一年的缘故，慢慢变得老油条了
- 丧失了对梦想的狂热追求，不得不感叹环境对人的影响真是大。当你长期处于一种环境，会渐渐被环境里面的人潜移默化。当然我并不是说工作室里面的人懒散,我说的是大环境。这种感觉真是可怕。所以我要用时间倒计时来鞭策自己。
- 有时候说话不小心，很容易说错话。都是因为一直以来直来直去的原因，搞得说话不经过大脑。有好几次在待人处事上做的非常不好，英爷都是不留情面的批评我。忠言逆耳啊！换了以前的话,我肯定找理由为自己开脱。但现在不会了,也许是受身边的人影响吧.




## 展望2015

2015给了自己一些计划，由于我还是个大二狗，可能有一些实现不了，但是还是写下来吧。

- 买台mac(自己赚钱)
- 买台iphone(自己赚钱)
- 买台Nexus(自己赚钱)
- 深入学习Android的库
- 开始学习并做一些后端的项目
- 顺路学一些前端框架
- 开始深入学习数据结构，编译原理等计算机专业的知识,有空的话，可以搞一下算法，应用开发这一块必须成为迈过去的坎。
- 把更多的时间放在学习上，尽量远离QQ，微信这些毒瘤，只允许他们成为我的工具。
- 多写一些blog.最好是纯技术输出的文章.
- 多做一些个人的app或者多接一些外包(学生有外包做，很开心啦).想赚多点钱，不是因为喜欢钱，而是喜欢独立.到了这个年龄，想自己养活自己,不想受社会这个庞大的机器压迫.
- 找回大一时候的狂热，保持一种初学者的心态，别再忘记自己要去干什么。
- 增强与人交流的技巧，这个太重要了。做事难，做人更难。要学做事，更要学做人。





